y vamos ahora con otros temas Benny gans
renunció este domingo al gabinete de
guerra de Israel creado tras el ataque
de jamás el 7 de octubre el líder
opositor ya había advertido hace tres
semanas a netan que si el gobierno no
alcanzaba seis objetivos estratégicos
relacionados con la posguerra en la
franja de gaza presentaría su dimisión
el 8 de junio ayer justamente el rescate
de cuatro reenes israelíes el sábado en
el centro de gaza retrasó la decisión de
gans el propio netan urgió el sábado
públicamente a gans que diera Un paso
atrás en su renuncia al gabinete de
guerra conformado también por el
ministro de defensa joaf gallan y el
propio netan yao su salida supone un
golpe para netanyahu que se suma a las
presiones de los familiares de Los
Rehenes que le demandan desde hace meses
Un fin a la guerra a cambio de la vida
de los
cautivos y ahora sí vamos de nuevo a
telaviv luego de que Benny gans
renunciar a su cargo la periodista Maya
simin con más detalles para nosotros
Maya el número dos del gabinete de
guerra de Israel anunció su renuncia al
cargo por falta de soluciones para un
futuro de posguerra en gaza dice Qué
implicaciones tiene todo esto para el
gobierno de netan y la continuidad de la
guerra Hola Silvia efectivamente acaba
de dimitir benig gans eh las
implicaciones reales son pocas en
realidad este gabinete de guerra eh de
emergencia se creó precisamente por eso
para crear un cierto tipo de unidad
Parece ser que es lo que sintieron los
políticos que los israelíes necesitaban
Y deseaban entonces se unió
metano con estos dos miembros de un
partido de Centro que es el que lidera
benig y Simplemente no ha
aguantado la coalición no se toleran
entre ellos sobre todo sobre todo no
confían el uno en el otro G netan netan
gans y esto se ha sentido a lo largo de
toda
Y hoy ha dimitido cuando haen ha sido
presionado por los miembros de su propio
partido para que volviese a la oposición
porque creen que puede hacer un mejor
servicio al país en la oposición Y eso
es lo que ha venido a decir hoy que se
va y que va a seguir estando presente
pide perdón a los israelíes por todo por
el 7 de octubre y por la inmovilidad del
gobierno actual exige elecciones
anticipadas y también pide net que ceda
acuerde el acuerdo de biden net lo lleve
a cabo y y termine con
esto bueno tras la liberación de cuatro
reenes más de 270 muertos en la
operación según jamás y la dimisión de
gans cómo se ven hoy las negociaciones
de alto el fuego y de posible
intercambio de Rehenes por
prisioneros pues hoy Israel en realidad
Está muy ocupado estaban esperando
el la locución de gans y durante todo el
día por supuesto fue muy dramática la el
rescate ayer de los de los secuestrados
Enton Entonces ha habido muchas
historias alrededor de eso alrededor de
que uno de tres de ellos estaban según
el ejército israelí
siendo recluidos en casa de civiles
incluso decían que uno de ellos era un
periodista de al jazira hay un debate
aquí al jazira lo niega Israel dice que
sí y mientras tanto la jihad islámica
que también ha dicho hoy que tiene a
bastantes Rehenes Bajo su custodia han
dicho que por su parte las negociaciones
continúan y que están están en
eso van a continuarla jamás me ha dicho
que no tampoco así que parece que por
muy dramáticas que sean las cosas y
pasan cosas tan tan espectaculares como
lo que ha pasado el sábado la voluntad
no sabemos si la voluntad o por lo menos
el camino y la hoja de ruta esa sigue en
pie Aunque sin todavía ninguna
afirmación ni negación por ninguna de
las partes pero ahí sigue Muchísimas
gracias Maya simovic desde tel aviv